---
title: '202306'
date: 2023-06-06 13:37:33
tags:
---
## 理财

### 加仓方法

https://mp.weixin.qq.com/s/vBI_JG20xEDiWaqKVc8NXw

- 定投加仓法:
    - 每个月设定一个或者多个定投日，只在定投日买入基金固定的金额。
    - 适合于那些没有过多时间精力投入到研究市场估值、宏观经济状况等因素的投资者。
- 指数加仓法:
    - 根据单日指数的跌幅来决定是否加仓的。
    - 这最好是有纪律性的，而不是凭感觉。
        - 比如当单日跌幅大于某个数值，就可以加仓；
        - 或者近几日跌幅大于某个数值，就加仓。 
    - 沪深 300 指数近 20 年单日跌幅超过一定比例的次数和概率
        - 单日跌幅超过 1% 的有 954 次，发生的概率是 20%；
        - 单日跌幅超 2% 的有 368 次，发生概率是 8%。 
        - 具体按多少加仓，就看你想触发的加仓概率是多少。
    - 为了防止市场跌跌不休，指数的跌幅一直超过设定的参数，还需要加一个参数，
        - 即“ n 个交易日不重复触发”，通常可以选择 3、5、10 个交易日。
- 正金字塔加仓法:
    - 简单地说，就是跌的越多，买的也越多。
    - 例如，投资者可以把资金分为6份，
        - 当下跌达10%时，加仓一份，也就是1/6。
        - 当下跌达20%时，加仓两份，也就是2/6。
        - 当下跌达30%时，加仓三份，也就是3/6。
        - 当然了，在按批次加过仓后，如果你还有充足的资金，可以继续加仓，
          一直到你觉得市场不在被低估为止，结束加仓。
    - 这种加仓的方法需要在开始投资之前，就确立好准备投入的总资金额，以便于将资金分配。
    - 到底跌多少再加仓，最好结合基金的回撤，这就引申到了下一个加仓方法。
- 回撤加仓法：
    - 根据基金的回撤来买入。可以是等额买入，也可以是正金字塔买入。
    - 第一种，把 1 万元分成三等份，每跌 10%，补一份，就属于等额买入。
    - 第二种，把 1 万元分成三份，注意不是三等份，
        - 第一份占资金的 1/6，第二份占资金的 2/6，第三份占资金的 3/6，
        - 这就属于正金字塔买入，拉低成本价的效果更加明显。 
    - 如果基金没跌这么多呢，比如跌了20%，万一只补仓了一点怎么办？
        - 假设跌 14%，补仓 = 10000*14%/42%=3333.33 元；
        - 然后跌到 20% 的时候，还可以补仓，补仓金额 = 10000*20%/42% - 第一次补仓的金额
           = 4761.90-3333.33=1428.57 元。
        - 如果跌到 25%，还可以继续补。 
- 对比：
    - 定投加仓法
        - 优势: 简单易操作、适合小白和繁忙上班族、资金支出稳定
        - 劣势：缺少对于市场估值的判断、跌幅较大的时候买的少
    - 正金字塔式加仓法
        - 优势：更低的持仓成本、总资金量确定、 可以与回撤加仓法搭配使用
        - 劣势：小回撒导致加仓不足
    - 回撤加仓法
        - 优势：资金投入灵活、参照历史最大回撒跌也不慌
        - 劣势：极端行情导致回撒超出、需较多精力跟踪回撒，小回撒导致加仓不足
    - 指数加仓法
        - 优势：直观易懂，明确下跌带来的机遇
        - 劣势：特定基金与指数相关性低，资金量不确定，跌幅闭值设罟难度大
