---
title: '202308'
date: 2023-08-03 10:15:37
tags:
---
## shell

以 `@a_b_c` 的式样
- a：基于索引（ind）还是值（val）来排序
- b：按字符串（str）比较，按数值（num）比较和按类型（type）比较。如果是按照类型，在升序的情况下，数值>字符串>数组
- c：指定升序（asc）或降序（desc）

    awk 'BEGIN{a["AAAA"]="4";a["BBBB"]="3";a["CCCC"]="2";a["DDDD"]="1";PROCINFO["sorted_in"]="@ind_str_asc";for(i in a)print i,a[i]}'

    AAAA 4
    BBBB 3
    CCCC 2
    DDDD 1

## java

keycloak 是一个开源的进行身份认证和访问控制的软件。是由Red Hat基金会开发的，我们可以使用keycloak方便的向应用程序和安全服务添加身份认证，非常的方便。基于 Java 开发，支持多种数据库。

https://www.jianshu.com/p/2275ae26bcd1
https://www.keycloak.org/getting-started/getting-started-zip
https://keycloak.org.cn/docs/latest/securing_apps/index.htm

fellow是什么职位

1. 定义

在职场中，“Fellow”这个词常常被提到，特别是在高科技领域或大型科技公司中。但是究竟什么是Fellow？

Fellow一般指一家公司内部地位非常高的职位，通常是该公司的高级工程师或研究员，以及在公司的业务领域内有卓越贡献的专家或者知名人士。

2. 符号意义

Fellow是一种荣誉职位，通常并不属于资深的管理层，但是比其他技术职位更为高级。这样的职位通常拥有许多特权，例如能够拥有极高的薪水、股票期权、和决策权等等。此外，Fellow这一荣誉称号通常是有名有姓的，可以增加其个人名望影响力。

3. 职责与作用

作为Fellow，他们不仅需要掌握自己所擅长的技术领域，更需要关注公司在其主要业务领域中所面临的各种挑战，对公司的业务发展提供战略上的支持和帮助。此外，Fellow还通常担任公司内部的技术指导角色，他森弊梁们需要指导和协助团队内的其他工程师或研此运究人员进行技术探讨和方案设计。

4. 如何成为Fellow

通俗的讲，成为Fellow需要具备出色的技术能力，背景广泛，创新意识强，以及在业界享有广泛赞誉。但是正如各大高科技公司都非常注重的一点，除了技术能力外，想要成为Fellow还需要在公司的其他方面拥有贡献，例如文化影响力、创新推动、团队管卜坦理等等。因此，沉淀和积累多年的技术能力，加上个人的职业发展规划，透过事业上不断的提升，才能够拥有成为Fellow的机会。

5. 不同公司的Fellow

尽管Fellow是一种荣誉职位，但是在不同的公司内，其意义和职责并不完全相同。在一些公司，Fellow与高级工程师等级相当，只是更为高端的称号，并没有其他明显的区别；而在一些公司中，Fellow则是公司内技术发展中不可或缺的重要人才。此外，在某些公司中，Fellow可以作为公司内部层级更高的一种董事会成员，直接参与公司战略设计和管理决策。

6. 综合展望

Fellow的职位定位非常高，拥有丰富的工作经验、专业知识和独特的技能，是公司内部顶尖的科技人才。成为Fellow不仅需要掌握技术，更需要有广阔的视野和洞察力，能够全面了解公司的业务和发展规划。未来Fellows的标准可能会更高，要想成为科技领域的佼佼者，一定需要不断地完善自己的技能和知识储备，拥有更强的团队领导和规划战略的能力。

## english

While building your web application, you may have some tasks, such as parsing and storing an uploaded CSV file, that take too long to perform during a typical web request. Thankfully, Laravel allows you to easily create queued jobs that may be processed in the background. By moving time intensive tasks to a queue, your application can respond to web requests with blazing speed and provide a better user experience to your customers.

For example, you may wish to allow users to backup their data once per hour while imposing no such limit on premium customers.

## python

Python高性能编程六：multiprocessing模块
https://zhuanlan.zhihu.com/p/455171966

- 多进程中运行了一定数量的Python进程，每个进程都有自己的内存空间等，所以没有GIL竞争。而对一个进程的多线程，会存在GIL竞争而造成额外开销，于是代码运行会变慢。
- 每当一个线程被唤醒并设法获得GIL时，就使用了系统资源。如果一个线程忙碌，那么其他线程将重复不断地唤醒并设法获取GIL，这些重复造成开销越来越大。
- 当然，这是多线程运行于多个CPU上的问题，多线程的单核CPU没有没有GIL竞争。
- 同样比纯Python快了很多，并且线程越多，速度基本会越快。通过工作于GIL之外，numpy能够用多线程达到更快的速度。
